El Libro de Éxodo. Versión de la Biblia. Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 25.
Y Jehová habló a Moisés, diciendo,
y cueros de tejones y madera de sitim,
aceite para la luminaria,
especias para el aceite de la unción
y para el saumerío automático,
piedras de onyx y piedras de engastes
para el éfod y para el racional.
Y hacedme han un santuario,
y yo habitaré entre ellos.
Conforme a todo lo que yo te mostrare,
el diseño del tabernáculo
y el diseño de todos sus vasos,
así lo haréis.
Harán también un arca de madera de sitim,
cuya longitud será de dos codos y medio,
y su anchura de codo y medio,
y su altura de codo y medio.
Y la cubrirás de oro puro,
por dentro y por fuera la cubrirás,
y harás sobre ella una cornisa de oro alrededor.
Y para ella harás de fundición
cuatro anillos de oro,
que pondrás a sus cuatro esquinas,
dos anillos al un lado de ella
y dos anillos al otro lado.
Y harás unas varas de madera de sitim,
las cuales cubrirás de oro,
y meterás las varas por los anillos
a los lados del arca
para llevar el arca con ellas.
Las varas estarán en los anillos del arca,
no se quitarán de ella,
y pondrás en el arca
el testimonio que yo te daré.
Y harás una cubierta de oro fino,
cuya longitud será de dos codos y medio,
y su anchura de codo y medio.
Harás también dos querubines de oro,
labrados a martillo los harás,
en los dos cabos de la cubierta.
Harás pues un querubín al extremo de un lado,
y un querubín al otro extremo del lado opuesto.
De la calidad de la cubierta
harás los querubines en sus dos extremidades.
Y los querubines extenderán por encima las alas,
cubriendo con sus alas la cubierta,
sus caras la una enfrente de la otra,
mirando a la cubierta las caras de los querubines.
Y pondrás la cubierta encima del arca,
y en el arca pondrás el testimonio que yo te daré.
Y de allí me declararé a ti
y hablaré contigo de sobre la cubierta,
de entre los dos querubines
que están sobre el arca del testimonio,
todo lo que yo te mandaré para los hijos de Israel.
Harás a sí mismo una mesa de madera de sitim,
su longitud será de dos codos,
y de un codo su anchura,
y su altura de codo y medio.
Y la cubrirás de oro puro,
y le haz de hacer una cornisa de oro alrededor.
Hacerle haz también una moldura alrededor
del ancho de una mano,
a la cual moldura harás una cornisa de oro en circunferencia.
Y le harás cuatro anillos de oro,
los cuales pondrás a las cuatro esquinas
que corresponden a sus cuatro pies.
Los anillos estarán antes de la moldura,
por lugares de las varas,
para llevar la mesa.
Y harás las varas de madera de sitim,
y las cubrirás de oro,
y con ellas será llevada a la mesa.
Harás también sus platos y sus cucharas,
y sus cubiertas,
y sus tazones,
con que se librará,
de oro fino los harás.
Y pondrás sobre la mesa el pan de la proposición delante de mí,
continuamente.
Harás además un candelero de oro puro,
labrado a martillo se hará el candelero,
su pie y su caña,
sus copas, sus manzanas y sus flores,
serán de lo mismo.
Y saldrán seis brazos de sus lados,
tres brazos del candelero del un lado suyo,
y tres brazos del candelero del otro su lado.
Tres copas en forma de almendras en un brazo,
una manzana y una flor y tres copas,
figura de almendras en el otro brazo,
una manzana y una flor,
así pues,
en los seis brazos que salen del candelero,
y en el candelero cuatro copas en forma de almendras,
sus manzanas y sus flores.
Habrá una manzana debajo de los dos brazos de lo mismo,
otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo,
y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo,
en conformidad a los seis brazos que salen del candelero.
Sus manzanas y sus brazos serán de lo mismo,
todo ello una pieza labrada a martillo,
de oro puro.
Y hacerle haz siete candilejas,
las cuales encenderás
para que alumbren a la parte de su delantera,
también sus despabiladeras y sus platillos,
de oro puro.
De un talento de oro fino lo harás,
con todos estos vasos.
Y mira y hazlos conforme a su modelo,
que te ha sido mostrado en el monte.
Fin del capítulo 25.